int socket(int domain,int type,int protocol)

socket（）创建通信端点并返回描述符。

域参数指定将在其中进行通信的通信域；

这将选择应该使用的协议族。

这些族在包含文件中定义⟨sys/socket.h⟩中.

 目前了解的格式是

PF_LOCAL主机内部协议，以前称为PF_UNIX，

PF_UNIX主机内部协议，不推荐使用，请使用PF_LOCAL，

PF_INET Internet版本4协议(ipv4协议)，

PF_ROUTE内部路由协议，

PF_KEY内部密钥管理功能，

PF_INET6 Internet版本6协议(ipv6协议)，

PF_SYSTEM系统域，

PF_NDRV对网络设备的原始访问，

PF_VSOCK VM套接字协议

套接字具有指定的类型，该类型指定通信的语义。

当前定义的类型包括：

SOCK_STREAM
SOCK_DGRAM
SOCK_RAW

SOCK_STREAM类型提供基于顺序、可靠、双向连接的字节流。可能支持带外数据传输机制。

SOCK_DGRAM套接字支持数据报（最大长度固定（通常较小）的无连接、不可靠消息）。

SOCK_RAW套接字提供对内部网络协议和接口的访问。类型SOCK_RAW，仅对超级用户可用。

protocol 指定要与套接字一起使用的特定协议。

通常只有一个协议支持给定协议家族中的特定套接字类型。

然而，可能存在许多协议，在这种情况下，必须以这种方式指定特定的协议。

要使用的协议号特定于要进行通信的“通信域”；见协议（5）。

SOCK_STREAM类型的套接字是全双工字节流，类似于管道。

流套接字必须处于连接状态，才能在其上发送或接收任何数据。

使用connect（2）或connectx（2）调用创建到另一个套接字的连接。

连接后，可以使用读（2）和写（2）调用或send（2）与recv（2）的某些变体来传输数据。

会话完成后，可以执行close（2）。

带外数据也可以按照send（2）中的描述进行传输，并按照recv（2）的描述进行接收。

protocol 参数

协议名称数据库，有ip icmp igmp tcp udp ipv4 ipv6 等等，以什么样的协议创建socket
