黑核 提倡从基于 边界防御的安全模型 转变为 基于用户操作行为的安全模型。

零信任，用来描述 从基于网络位置的隐式信任安全模型 转移到 基于用户行为的持续信任评估安全模型。

传统上，组织机构(和一般的企业网络)专注于边界防御，合法认证用户 被授予广泛的资源访问权限。这并不安全。

零信任(Zero Trust，ZT)提供了一系列概念和思想，在假定 网络环境 已经被攻陷的前提下，当执行 信息系统 和 服务中的每次访问请求时，降低 其决策准确度的 不确定性。

零信任架构(ZTA)则是一种企业网络安全的规划，它基于零信任理念，围绕 其 组件关系、工作流规划 与访间策略 构建而成。

为了 达到 降低不确定性的目的(因为它们不能完全消除)，重点是 通过身份验证、合法授权和缩小隐含信任区域，同时 最小化认证机制中的时间延迟 来实现。
访问规则 被限制为 最小权限，并尽可能细颗粒度。


在 零信任访问的 抽象模型中，当主体 需要访问企业资源时，其 需要 通过 策略决策点(PDP) 和 相应的 策略执行点(PEP) 授予访问权限。
零信任访问抽象图.png

零信任访问系统 必须确保 用户可信 且请求合法。
PDP/PEP 会 做出合适的判断 以允许主体访问资源。
这意味着 零信任 适用于两个基本领域: 身份验证 和 授权。

企业 需要 为资源访问 制定和维护 基于风险的动态策略，并建立一个系统 来确保这些策略 得到正确和一致的执行。
这意味着 企业 不应依赖于 隐含的可信性。
所谓 隐含可信性 是指:如果用户满足基本身份验证级别(如，登录到某个资产)，则假定所有资源请求都同样合法。

“隐含信任区” 表示一个区域，其中所有实体都至少被信任到最后一个PDP/PEP 网关的级别。
例如，可以参考机场的乘客安检模型。
乘客通过机场安检点(PDP/PEP)进入登机口。
乘客可以在候机区内闲逛，所有通过检查的乘客都被认为是可信的。
在这个模型中，隐含信任区域是登机区

PDP/PEP 采用一系列的 控制策略，使得 所有 通过检查点之后的通信流量 都具有一个共同信任级别。
PDP/PEP 不能 对访问流量 使用超出其位置的策略。
为了使 PDP/PEP 尽可能明确，隐含信任区 必须尽可能小。
零信任架构提供了一套原则和概念，使得 PDP/PEP 更接近资源。
其思想是 显式地验证 和 授权企业的所有用户、设备、应用程序和工作流。

零信任架构设计和部署遵循以下基本原则：

1.所有数据源和计算服务均被视为资源。
2.无论网络位置如何，所有通信都必须是安全的。
3.对企业资源的访问授权是基于每个连接的。
4.对资源的访问权限 由动态策略 (包括 客户身份、应用 和 请求资产的可观测状态) 决定，也可能包括其他行为属性。
5.企业应该监控并且测量其所有自有或关联的资产的完整性和安全态势
6.所有资源的身份认证和授权是动态的，并且在资源访问被允许之前严格强制实施。
7.企业应该尽可能收集关于资产、网络基础设施和通信的当前状态信息，并将其应用于改善网络安全态势。

核心零信任逻辑组件.png

策略判定点PDP 可分为 PE 和 PA

策略引擎(Policy Engine,PE):
    该组件 负责 最终决定 是否授予指定访问主体对资源(访问客体)的访问权限。
    策略引擎 使用企业安全策略 以及来自外部信息源(例如 IP 黑名单、威胁情报服务)的输入作为“信任算法”(TA)的输入，以决定授予或拒绝对该资源的访问。
    策略引擎(PE) 与 策略管理器(PA)组件 配对使用。
    策略引擎 PE 做出决策 并记录决策，策略管理器 PA 执行决策(批准或拒绝)

策略管理器(Policy Administrator,PA):
    该组件 负责 建立和(或)切断 主体与资源之间 的通信路径(通过给 PEP 的命令)。
    它将生成 客户端用于访问企业资源的任何身份验证令牌或凭证。
    它与策略引擎 PE 紧密相关，并依赖于策略引擎 PE 决定 最终允许或拒绝 会话。
    如果会话被授权且请求已被认证，则 PA 配置 PEP 以允许会话启动。
    如果会话被拒绝(或之前的批准被拒绝)，PA 向 PEP 发出信号 以切断连接。
    一些实现可能会将 PE 和 PA 视为单独的服务;这里，它们被划分为两个逻辑组件。
    PA 在创建连接时与策略执行点(PEP)通信。
    这种通信 是通过 控制平面 完成的。

策略执行点(Policy Enforcement Point, PEP):
    此系统 负责 启用、监视 并最终终止 访问主体和企业资源之间 的连接。
    策略执行点 PEP 与策略管理器PA 通信，以转发请求 和/或 从 策略管理器 PA 接收策略更新。
    PEP 是 ZTA 中的单个逻辑组件，但也可能分为两个不同的组件:
    客户端(例如,用户笔记本电脑上的 Agent 代理程序)和资源端(例如，部署在 资源之前 的 访问控制网关) 或 充当通信路径防护的单个门户组件。
    在 PEP 组件的后面 就是放置企业资源的隐含信任区域。

零信任架构的常见方案

3.1.1 基于增强身份治理的 ZTA
    基于 增强身份治理的 ZTA 使用 参与者身份 作为策略创建的关键组件。
    如果 不是请求访问企业资源的主体，则无需创建访问策略。
    对于这种方案，企业资源访问策略 基于身份 和 分配的属性。
    资源访问的主要诉求 是 基于 给定主体身份的访问授权。
    其他因素，如使用的设备、资产状态和环境因素，可以改变其最终信任评分计算(和最终访问授权)，或者以某种方式调整结果(例如，基于网络位置 仅授予对给定数据源的 部分访问权限)。
    保护资源的 策略执行点PEP 组件 必须有能力 可以把请求 转发到策略引擎服务，在 访问授权之前 进行主体身份认证和请求核准。
    
    基于 增强身份治理 的企业 ZTA 方案 通常使用开放网络模型，或 允许 外部访问者 访问的企业网络，或 允许网络上的常见非企业设备。
    网络访问初始 被授予在具有访问权限的资产上，仅限于 具有适当访问权限 的身份。
    授予基本的网络连接有一个缺点，因为 恶意行为者 仍然可以尝试网络侦查 和/或 利用网络 对内部或第三方发起拒绝服务攻击。
    企业 仍然需要在这种行为影响工作流程之前 对其进行监控和响应。

3.1.2 基于微隔离的 ZTA

    企业 可以将单个或一组资源 放在 由网关安全组件保护的 私有网段上 来实施 ZTA 零信任架构。
    在这种方案中，企业 将智能交换机(或路由器)、下一代防火墙(NGFWs)等基础设施设备 或 特殊用途的网关设备 作为保护每个资源(或一小组相关资源)的 策略执行点 PEP。
    或者(或额外)，企业 可以选择 使用软件代理(见第 3.2.1节)或端点资产上的防火墙 来实现基于主机的微隔离,这些网关设备 动态授权 来自于客户端资产的各个请求。
    根据模式的不同,网关 可以是唯一的 PEP(Policy EnforcementPoint)组件，也可以 是由 网关 和 客户端代理 组成的多部分PEP的一部分。
    
    由于 保护设备 充当 PEP，而 该设备的管理 充当 PE/PA 组件，因此 该方法适用于 各种用例和部署模型。
    此方法 要求 身份管理程序(IGP)完全发挥作用，但依赖网关组件 充当 PEP，从而 保护资源 免受未经授权的访问和/或发现
    
    该方案 关键必要的一环 是对 策略执行点 PEP 组件 进行管理，并应能够 根据需要 做出反应和重新配置，以应对威胁或工作流的变化。
    可以通过使用一般的 网关设备 甚至 无状态防火墙 来实现微隔离企业的某些功能是可行的，但是管理成本和快速适应变化的难度 使这成为非常糟糕的选择。

3.1.3 基于 网络基础设施 和 软件定义边界 SDP 的 ZTA

    最后一种方案是 使用网络基础设施 来实现 ZTA。
    零信任的实现 可以通过使用 顶层网络 来实现(即第7层，但也可以将其部署在更低的 ISO 网络协议栈) 
    这种方案有时称为 软件定义边界(SDP)方法，并且经常包含 SDNISDNBOOK 和 基于意图的联网(IBN)[IBNVN]的概念。
    在这种方案中，策略管理器 PA 充当 网络控制器 根据 策略引擎 PE 做出的决定 来 建立和重新配置网络。
    客户端 继续请求 通过 策略执行点 PEP(由 策略管理器 PA 组件 下发策略给 策略执行点 PEP 进行新的网络配置) 进行访问。
    
    当在 应用网络层(即第7层)实施该方案时，最常见的部署模型是 代理/网关(见 3.2.1 节)。
    在此实现中，代理 和 资源网关 充当单个 PEP (由 策略管理器PA 下发网络配置) 建立用于 客户端和资源之间 通信的安全通道。


零信任架构的部署模式

3.2.1 基于 设备代理-网关 的部署（类似于 Istio 的部署模式，每一个服务之前都有一个 envoy 网关代理）
    在此部署模型中，PEP 分为两个组件，一个驻留在资产上，另一个直接位于资源前面。
    例如，每个 企业分配的资产上 都有个已安装的 设备 Agent 代理程序 用于创建和管理连接，
    并且 *每个资源* 都有一个组件(即网关)放置在 最前面，以便 资源 仅与网关通信，该 网关组件 本质上 充当资源的代理。
    设备代理 是一个软件组件，它将 部分(或全部)流量 引导到 相应的 策略执行点 PEP，以便对请求进行评估。
    网关 负责连接到 策略管理器(PA)，并 对由策略管理器PA 配置 所允许的通信 放行(请参见图 3)


    部署方式-设备代理-网关模型.png

    举一个典型场景为例，一个用户 希望通过 企配的笔记本电脑 连接到一个特定 企业资源(例如，人力资源应用程序/数据库)。
    该访问请求 由本地 代理 Agent 接收，然后 将请求发送给策略管理器(PA)。
    策略管理器(PA) 和 策略引擎(PE)可以是企业本地部署产品或云托管服务。
    策略管理器 PA 将请求转发到 策略引擎 PE 进行评估。
    如果请求被授权，则 策略管理器PA 配置 设备代理Agent 与相关设备 之间 的通信通道。
    这可能包括 网际协议(IP)策略管理器 PA 将请求转发到策略引擎PE 进行评估。
    如果请求被授权，则策略管理器PA 通过 控制平面 在配置设备上 Agent 代理程序 与对应的资源网关 Gateway 之间 配置一个连接通道。
    这可能包括 IP 地址，端口信息，会话密钥或类似的安全元件。
    然后，设备代理程序 和 网关 连接，加密的应用程序数据流 开始工作。
    当工作流完成 或 由策略管理器PA 触发 安全事件(例如，会话超时、无法重新认证) 时，设备代理 Agent 与资源网关 Gateway 之间 的连接 将终止。

3.2.2 基于飞地的部署（类似于 supos 网关的部署模式）

    此部署模型 是上述 设备代理/网关模型 的变体。
    在这个模型中，网关组件 可能不驻留在某个资源的前面，而是驻留在 资源飞地(例如，本地数据中心)的边界上(如图4所示)。
    通常，这些资源 仅用于实现单个业务功能，或者它们可能无法与网关 直接通讯(例如，一些陈旧数据库系统可能没有 API接口 可以与网关通信[API])。
    这个 部署该模型 也可以应用于 基于云上微服务的业务流程(例如，用户通知、数据库查询、工资支出)。
    在这个型中，整个私有云 位于网关后面。

    飞地网关模型.png

    该模型 可以和 设备代理/网关模型进行混合部署。
    在这个模型中，企业设备资产上安装一个代理程序 Agent，用于连接飞地的网关，创建这些连接的过程和上面提到的 设备代理/网关模型的使用 的过程是一样的。
    该模型可以应用于企业比较陈旧的应用程序或者在无法独立部署网关的本地数据中心。
    企业需要一个比较强大的设备和配置管理系统 来安装和配置所有终端上的 代理程序(Agent)。
    这个模型的缺点是 网关只能保护一组资源 而并非每个独立的资源，这将导致访问主体可能会看到一些他们不该看到的资源。

3.2.3 基于资源门户的部署

    在此部署模型中，PEP 是充当用户请求网关的唯一组件。
    网关门户既可以用于单个资源，也可以用于实现单个业务功能的一组资源 所处的飞地。
    例如，通过网关门户连接到运行老旧应用程序的私有云或数据中心(如图5所示)
