其实搞清楚下面几个设备就自然明白了网桥。
	
	.集线器(Hub)一个口收到的信号，原封不动的发送给所有其他的口，由其他的口上的设备自己决定是否接收信号。
	 有点类似广播，但是比广播更纯粹。由于 Hub 只是简单的转发，所以 Hub 工作在物理层(L1)。
	 
	.网桥(bridge)工作在数据链路层(L2)。
	 以太网中，数据链路层地址就是 MAC 地址，网桥与 Hub 的区别在于，网桥会过滤 MAC，只有目的 MAC 地址匹配的数据才会发送到出口。
	 一个网桥(bridge) 指的是一个输入到一个输出的桥接。
	 
	 .交换机(switch)早期的 Switch，其实可以看成多个 bridge 的集成设备，因此也工作在数据链路层。
	  一个交换机口的输入到另一个交换机口的输出，可以认为是一个桥接(bridging)。
	  交换机中的 MAC Table (CAN 表Controller Area Network)，实际是为了 网桥(bridge)能工作而存在。
	  一个N口交换机可以看成是N*(N-1)个网桥的集合。
	  但是事情也不是绝对的，随着技术的发展，也常常听到L3 Switch，也就是说 Switch 也可以包含 routing 功能。
	 
	 .路由器(Router)工作在网络层(L3)，基于 IP 地址做转发。
	 
通俗的说，网桥就是一个二层桥接设备，桥接(bridging)就是把桥的两端连接起来，但不是所有的流量都放行，只有目的 MAC 地址(二层)匹配的才放行。
容易混淆的是网桥和交换机的概念，现在普遍认为的交换机可以同时具有 bridging 和 routing 两种功能。其中 bridging 与网桥相关，这上面解释过了。
交换机更像是一个兼顾二层，三层的设备。